HAVRAN
Edgar Allan Poe
11
9
1
96
Havran je nejslavnější a nejpřekládanější básní z autorovy sbírky Havran a jiné básně.ôJedná se o lyricko-epickou skladbu, ve které Poe vyjadřuje úzkost a hrůzu ze života i smrti, z vesmírného prázdna.ôJedné zimní noci seděl básník nad knihami. ôHledal v nich zapomnění na zemřelou lásku Lenoru. ôZnenadání se ozvalo jemné zaťukání.ôBásník otevřel okno a do pokoje vletěl velký černý havran. ôUsadil se na bělostném poprsí mramorové busty Pallas Athény a tvářil se velmi přísně.ôBásník se posadil proti němu a začal s ním rozmlouvat.ôViděl v havranovi jakéhosi proroka.ôPtal se jej, zda nalezne po smrti vytoužený klid, zda ještě někdy spatří Lenoru a přivine ji do svého náručí. ôHavran mu však na všechny otázky odpověděl: „NEVERMORE“ (víckrát ne).ôAutor mistrně pracuje s kontrastem (život – smrt, černý havran – bílá busta). ôCelou básní prostupuje pocit strachu a beznaděje.ôVše ještě umocňuje poznání, že každý život končí smrtí.ôAni láska na tomto faktu nic nezmění. „Už víckrát ne.“