MARINA
Andrej Sládkovič
10
4
6
116
Marína je veľkým dielom ľúbostnej lyriky v štúrovskej literatúre. ôBásnik  v skladbe oslávil krásu a mladosť, vyslovil  svoj cit v radostnom i bolestnom prežívaní lásky. ôSládkovič ako štiavnický lýceista sa zaľúbil do Márie Pišlovej. ôOna opätovala jeho city, ale keď Sládkovič študoval v Halle, rodičia ju donútili vydať sa za druhého. ôSládkovič pod týmto dojmom a možnosťou straty Márie začal písať verše. ôDôveruje v jej lásku a vernosť, ktorú nezlomia nijaké nástrahy. ôSprítomňuje si Marínu v rozličných obrazoch. ôVidí ju ako v izbe spieva, ako sa vyznáva zo svojej lásky k nemu, odbíja bohatého pytača a prisahá vernosť milému. ôKeď rodičia predsa donútili Máriu vydať sa za bohatého pernikára, Sládkovič do pôvodnej osnovy skladby vsunul pochmúrne, baladické zložky. ôMarína narieka nad svojím osudom. ôNa vrchu Čertova svadba, slávia vŕby tajomnú slávnosť. ôPrichádza medzi ne aj Marína, ktorá nemôže zabudnúť na svoju lásku. ôZúfalý básnik blúdi popri Hrone a Marína – víla, vábi ho do vodných hlbínôBásnik prekováva žiaľ, víťazí v ňom vôľa a povinnosť k životu.ôV jeho záverečných slohách už niet trpkosti, ale len bláznivá spomienka krásnej lásky.ôMarína je predovšetkým nadšená oslava krásy. Krása očarúva básnika. ôStelesnením všetkých krás je básnikovi jeho milá Marína. Básnikova láska k nej je veľká, krásna a čistá.ôNie je len úzkym citom, upierajúcim sa jedine k milovanej osobe.ôVeľká láska k žene sa spája s veľkou láskou k vlasti, čo je vyjadrené aj v básni slovami: „...Vlasť drahú ľúbiť v peknej Maríne, Marínu drahú v peknej otčine a obe v jednom objímať...“ôV Maríne sa odzrkadľuje problém vzťahov medzi mladými ľuďmi v rozvíjajúcej sa kapitalistickej spoločnosti. ôSládkovič obnažuje falošnú buržoáznu morálku, ktorej je cudzia šľachetnosť a úprimnosť vzťahov medzi ľuďmi. ôAj láska medzi mladými ľuďmi sa rieši ako problém hmotných záujmov.