LAKOMEC
Molière
10
5
5
84
Dej: Valér pracuje v dome Harpagona, lebo chce byť v blízkosti Elizy, ktorú miluje. Kleant sa zdôverí sestre Elize, že ľúbi chudobné dievča Marianu. ôHarpagon o citoch svojich detí nič nevie, lebo ho zaujímajú iba peniaze. ôOznámi deťom, že sa mieni oženiť s Marianou. ôKleantovi našiel vdovu a Elize postaršieho pána Anzelma.ôDeti sú proti. ôVečer má prísť na návštevu Mariana, opäť sa prejaví jeho skupánstvo. ôMariana na návšteve spoznáva, že jej milý Kleant je synom jej budúceho ženícha. ôKlent sa preriekne a jeho otec pochopí, že má v synovi soka v láske.ôZmizne Harpagonova truhlička s peniazmi, krádež vyšetruje komisár a Harpagon žiada zavrieť celé mesto. ôTruhličku vzal sluha Šidlo a odovzdal ju Kleantovi. Do domu prichádza Anzelm. ôValér priznáva, že miluje Elizu a že do Paríža prišiel hľadať otca, ktorý si myslí, že jeho deti zahynuli pri stroskotaní lode.ôVysvitne, že Valér a Mariana sú stratené deti Anzelma, ktorý je to v skutočnosti neapolský šľachtic. ôKeď Anzelm sľúbi, že vystrojí obe svadby svojich detí, Harpagon  im dá požehnanie. ôJe rád hlavne preto, že sa našli jeho peniaze, ktoré mu vrátil Kleant pod podmienkou, že bude súhlasiť, aby si on i jeho sestra mohli vziať partnerov, ktorých milujú.