OTHELLO
Lukáš Gašpierik
10
9
1
69
Dej: Jago nenávidí Othella, aj preto lebo sa nestal jeho námestníkom, ale zostal pobočníkom. Spolu s Roderigom ide za Brabanziom a povedia mu, že jeho dcéra je s Othellom. ôBrabanzio i Othello prichádzajú pred radu, kam neustále prichádzajú kuriéri – Cyprus – Turci – pred dóžu. ôOthello rozpráva, ako spoznal Desdemonu a dá ju priviesť, aby o ňom svedčila pred otcom. Brabanzio mu ju dá. Dóža hovorí o Cypre. ôDesdemona chce ísť s Othellom. Dovolí to.ôOthello zverí Desdemonu do rúk Jaga.ôPrivedie ju na Cyprus. ôZvítajú sa, ale Jago už spriada svoje plány. Nalieva Cassiovi víno a pritom vie, že neznesie veľa. ôJe potom nedotklivý. Napadne a zraní Montana, stráca tak dobré meno.ôIde za Desdemonou, aby mu pomohla.ôSľúbi mu, že z nich opäť urobí priateľov. ôProsí Othella, sľúbi jej, že sa s ním zmieri. ôJago mätie Othella, hovorí mu o Cassiovi, ale nie otvorene. ôHovorí, že ak oklamala otca, oklame aj jeho.ôVráti sa Desdemona s Emiliou, chce mu dať šatku na čelo, ale jem u malá a padne na zem. ôEmilia ju vezme a dá Jagovi. Jago hovorí o Cassiovi, že sa mu snívajú sny s Desdemonou, že ju ľúbi, že si jej šatkou utieral fúzy (prvý darček, ktorý jej Othello dal). ôDesdemona hľadá šatku, ale nemôže ju nájsť. Othello ju chce, ale ešte stále ju nenašla. Prichádza Cassio s Jagom. Cassio dá šatku, ktorú našiel doma, lebo ju tam nechal Jago, Biance, ona mu ho vrátila. ôJago to všetko hovorí Othellovi, aj keď mierne pokrútene.ôOthello sa rozpráva s Emiliou, ale neverí jej. Desdemone hovorí všetkými nadávkami, ona nechápe. ôPríde v noci k nej. Zobudí ju, dusí ju Za scénou znie Emíliin hlas. Chce mu niečo povedať. Zavolá ju dnu. ôHovorí, že Cassio nie je mŕtvy. Desdemona hovorí, že sa zabila sama a zomiera. Prichádzajú i ostatní. Emilia obviňuje Jaga, že svojimi rečami doviedol Othella k tomuto činu. ôHovorí, že šatku mu dala ona. Jago ju prebodne a utečie. Othello ľutuje svoj čin. ôPrebodne sa a zomiera.