PROROK
Chalíl Džibrán
10
7
3
144
Encyklopédie vravia, že prorok je človek, prostredníctvom ktorého Boh hovorí k ľuďom. ôJeho slová – proroctvá sú večnou pravdou.ôVesmírnym zákonom.ôJe poslom medzi ľuďmi a Bohom.ôMá priamy kontakt so Stvoriteľom. ôOdovzdáva Bohu prosby ľudí a sprostredkováva ľuďom slovo „Najvyššieho“. ôKaždá doba má svojich prorokov a je dobré poznať ich slová. Pomáhajú nám rozvíjať sa a nájsť pravý zmysel vecí. ôChalíl Džibrán bol zrejme skutočným prorokom, lebo sa stal jedným z najčítanejších autorov 20. ôstoročia. Len v USA sa predalo niekoľko miliónov exemplárov diela Prorok. ôNa zozname bestsellerov sa tento titul udržal neuveriteľných štyridsať rokov. ôNeutíchajúci svetový ohlas jeho diela je zárukou ohňa v srdci ľudskej rasy. ôTúžby po láske a múdrosti. Po pochopení večného, nekonečného a slobodného človeka. ôAk chcete počuť z úst proroka, čo je láska, priateľstvo, manželstvo, čo nám prinášajú deti, ak chcete vedieť, čo znamená práca, domov, dávanie a prijímanie, smútok, radosť, sebapoznanie... začítajte sa do krásnych myšlienok v tejto básnickej próze. ônezabudnite, že slová sa dajú pochopiť iba srdcom. ôAle nestačí len poznať slová. ôSlová vás pripravia na činy. Na správne rozhodnutia. ôPoznať a pochopiť pravdu a žiť podľa slov proroka je požehnaním.





